добрый день друзья с вами лучинка
александр вы продолжаем курс посвященный
собеседованию на java script
разработчика у нас идет девятый вопрос
который мы сегодня рассмотрим не будем
затягивать поехали итак девятый вопрос
что произойдёт при исполнении этого кода
код вы видите перед собой
остановитесь подумайте
если вы не сталкивались с мэг кто этот
урок для вас я сейчас объясню основы
кратко вы начнете понимать и
пользоваться мэком он вас больше не
испугает ну а я надеюсь что все будет
честно остановитесь подумайте варианты
ответов перед вами можете вы ответить
или нет
попробуйте а я начну с разбора кратко
объясним что такое мэтт потом вернусь к
этой задачи по шагами и разберем
расскажу об одном спорном моменте
который вы можете не знать который может
вызвать у вас проблему и решим данный
пример как есть супер поехали нам
понадобится код
java скрипта в котором все это мы будем
выполнять запускаю все есть поехали
обращаю ваше внимание что мне
понадобится по сути только java script
file он перед вами все подключено
поэтому не отвлекаемся и так мэп новые
интегрируемые объекту новый в кавычках
который виден java скрипте уже
достаточно давно на практике к сожалению
его применяют немногие const map 1 равно
new map в принципе разновидности и
тренируем их объектов с несколькими
замечательными свойствами в отличие от
обычного объекта сейчас сразу включу
консоль чтобы вам было виднее увеличу ее
и буду сюда все это выводить сохраняю
обновляю страницу ничего не водится
значит где-то что-то я забыл подключить
kontrol б ваш темой лиду проверяю чтобы
все было подключено вроде бы визуально
подключен но это уже
моя наверное сегодняшняя
наработка достаточно много работал и
чуть чуть устал все правильно сделал но
забыл вывести уж простите меня и так
вы видите что у нас мэг в консоли сразу
же бросается в глаза наличие свойства
сайт то есть мы можем в принципе каких
кассету обращаться но я расскажу кратко
что такое mek mek
это структура 4 rue и мая которая
позволяет сохранять пары ключ-значение
причем в отличии от обычного объекта
здесь ключом может быть любой тип данных
и
плюс ко всему сохраняется порядок так
как мы добавляем эти пары так они в
порядке сохраняются и потом перебираются
при необходимости как добавить данные
внутрь мы сейчас перед мы перед вами
пустой для того чтобы добавить данные
существует специально у нас метод
пишем имя map один . метод set а внутри
него мы указываем ключ какой хотим и
значение через запятую какое хотим
добавить сохраняю и получаю вот такой
вот map обратите внимание под индексом
ной хранится вот такой вот ключ-значение
добавляем несколько проблем не вызывает
bc как я уже сказал порядок будет
сохраняться
для того чтобы это продемонстрировать я
сделаю вот таким вот образом
давайте z
66 получаем следующий мэп вы видите как
есть порядок жестко задан отлично вы
видите что есть свойство says но и
краткая сказал что это интегрируем эй
объект любой тренируем и объект можно
интегрировать перебирать когда мы
говорим о итерациях сразу же должна
возникать следующие
к он стоит м и вот здесь вот получается
очень интересно я применю цикл for для
перебора то что как eset мы перебираем
попробуй перебрать map
ой там выведу в консоль и посмотрите что
происходит
мэп один
получаю
массивы в котором нулевым значением идет
ключ мы по бокам а
первым значением идет значение то есть
по факту внутри айтем у меня лежит
массива по очереди с которыми я работаю
перебирание порядок перебора был такой
как и порядок добавления той с этим все
ok ok давайте попробуем применить массив
другого вида kay en
ну и конечно выведем этот киев извиняюсь
вы видите что вывода не произошло
перебор не произошел поэтому просто
запоминаем что для перебора мы
используем каффов вот здесь вот мы об 1
и все отлично перебирается супер пока
закомментирую вопрос как получить
значение но в принципе можно перебрать
весь мир и найти нужные то что мы с вами
сейчас сделали но на самом деле можно
получить и по ключу поскольку у нас есть
сеттер давайте воспользуемся геттером
для получения данных если я хочу
получить какое-то значение из map а то я
пишу map 1 . грят и указывая ключ
который мне необходим в данном случае
хочу z сохраняю и получаю 66 все
действительно такие 66 хранится
подключим z если я укажу несуществующей
ключ ничего страшного не произойдет
будет undefined
отлично двигаемся дальше можно конечно
же абсолютно аналогично если вы учились
эта с мэттом проблем не будет если я
хочу получить
значение
проверить наличие значения внутри мипо
то воспользоваться можно he's
итак проверяем если значение
запись с ключом б запись ключом б внутри
мы по есть а с таким
нету то есть для проверки наличия записи
с ключом используется he's если мне
необходимо удалить какой-то ключ
я могу воспользоваться дeтaли там выведу
map еще раз чтобы было видно обращаю
ваше внимание на два вывода когда у нас
свернута видно что здесь бы есть а здесь
уже его нет но при разворачивании будем
обращаться к одному и тому же мы поэтому
уже покажет без него ключ запись с
ключом б было пропущено точнее удалена
поэтому на выводе вот здесь вы ее уже не
видите соответственно уменьшился и
размер says и dc остался б был исключён
если вы хотите очистить маpта существует
метод клея который позволяет это сделать
обновляем и получаем пустой map я
закомментирую данный метод чтобы не
пугать вас для дальнейшей работы теперь
перейдем к другим методом которые нам
сейчас будут очень важны пока я показал
добавление
показал получение данных из мы по
проверку и удаление очистку однако есть
еще очень хорошая вещь
которая называется map 1 views это метод
причем он достаточно интересный почему
его показывать потому что он есть
задание это важно обратите пожалуйста
внимание что возвращает данный метод
данный метод возвращает map итератор с
помощью которого с помощью next я могу
передвигаться и получать значения вот
таким вот образом и теперь я вернусь к
небольшому спорному моменту окей мэп
возвращает итератор с которым мы можем
работать
возможно вас это уже напугала но не
пугайтесь обратите пожалуйста внимание
на вот эту запись здесь на стоит
оператор спред в задании который
применяется к тому что возвращает мэп
один вирус то есть к оператору вот этому
применяется map и это тот спорный вопрос
о котором я говорил то есть возможно вы
мы по мне так часто пользуетесь и такая
запись может вас поставить в тупик можно
ли применять спред к оператору конечно
же если вы полезете в документацию вы
найдете следующее что под капотом
оператор спред по сути перебирают
элементы так как делать это fov то есть
если к элементу можно fov применять то
можно применять соответственно и спред
поэтому
сделаем с вами еще один
эксперимент вот такой
нужно ли это вам помните однозначно я
затрудняюсь сказать если вы это
применяйте вы это будете знать без
проблем либо хотя бы раз применяли если
не сталкивались почитайте найдете
обратите внимание если просто мы по 1 в
льюс получаю итератор если же применяя
оператор спрыгну и квадратные скобочки
то получаю обычный массив супер думаю
достаточно все понятно
объяснено а теперь перейдем к самому
заданию итак задание у нас есть вот
такой вот код
давайте пытаться предсказать что же
получится
мы создаем новый мэр отлично с помощью
метода сет сеттера мы добавляем туда
запись ключом 0 с 2 и 3 с у нас появится
мэпс тремя записями в этом легко
убедиться если вывести в консоль мэп не
очень хорошее название с маленькой буквы
писать как метод но моим то что мая вот
этот map у нас он появился все записи в
порядке добавления все это строго
соблюдены все отлично есть супер
следующая операция это получение массива
мы только что это отработали поэтому вас
не должно пугать
получаем вот эти вот значения из map а
то есть 1 строку 2 с строку с 3 строку и
все это попадает в массив or проверяем
сохраняем и смотрим консоль вот у нас
появился такой массив а дальше
элементарная операция думаю вам будет
оно понятно что здесь здесь мы
перебираем данной масел и каждому его
вложенному элементу применяем парсинг по
основанию 10 то есть попытаемся
перевести в число у нас здесь 1 число
без проблем переведется 2 с с будет
откинута будет двойка as3 перевести в
число невозможно поскольку первый
элемент строка поэтому попытка перевести
приведет тому что у нас будет не число
пробы и смотрим на результат
чуть-чуть подтяну интригу
чтобы было чуть понятнее обновляю
страницу и получаю 12 not a на b таким
образом вот этот вот
пример
он перед вами
даст 12 нот и нам бы что могло запутать
что могло смутить смутить могла вот эта
операция если вы не часто работали с
мефом нужно было вспомнить что даже если
у вас возвращается и ты риру и мы
выбрать возвращается итератор то мы
можем его преобразовать в массив с
помощью спред синтаксиса да вы могли это
не знать я не могу осуждать я не
оцениваю правильно это или нет
собеседование я привел как есть и
объясню думаю что при наличии
документации вы бы сами с этим без
проблем справились и разобрали с вами
был лучинка александр скачать код этого
урока вы всегда можете на
сайте заходите 30 вопросов собеседования
заходите в юнит и качайте к дурака
остальные уроки выйдут думаю в течение
нескольких дней я полностью добью
поскольку уже записал все эти видео буду
выкладывать было полезно пишите с вами
был у щенка александр пока
[музыка]